# IVR
## Группа: 11И4  

## Электронная почта: Evlizaveta@mail.ru 

## vk: https://vk.com/xbwlq

# “HelpFit” – приложение для Iphone   

### Проблемное поле  

В настоящее время большинство людей (в частности подростков) имеют различные комплексы. Один из самых распространённых – комплекс, связанный с фигурой. Современным подросткам тяжело принять себя такими, какими они являются, они чувствую себя некомфортно в собственном теле. Это зачастую приводит к работе над собой. 
На сегодняшний день существует множество приложений по подсчету калорий, выпитой воды, шагов, сожженных калорий; существует множество приложений-сборников диет и программ тренировок. Но лично мне не удалось найти ни одного универсального приложения, в котором было бы хотя бы 3-4 функции из перечисленных выше. Из-за этого на телефоне подростка, который начал работу над собой, установлено не менее 4 различных приложений, в которых очень легко запутаться. В добавок ко всему, очень тяжело найти приложение, которое можно подстроить под себя, а приложения, в которых есть такая возможность, очень затратны. Можно сделать вывод, что пока человек подстраивает все под себя, он просто теряет мотивацию. Мой проект будет содержать в себе наиболее используемые функции подобных приложений.  

### Потенциальная аудитория  

Приложение рассчитано на людей, желающих начать/продолжать работу над своим телом:  

•	Девушки 12-24 лет  

•	Юноши 14-30 лет  

•	Женщины 35-45 лет 


### Аппаратные требования  

•	Смартфон с ОС Ios (IPhone)

### Аналогичные продукты  


•	Yazio, MyFitnessPal, FatSecret, LifeSum и пр. – только подсчет калорий и сборник диет  

•	Seven, sworkitJeFit и пр. – только тренировки  

•	Будильник – не выдает подсказки по питанию/тренировкам  

### Инструменты разработки  

•	XCode/Swift  

### Этапы разработки  

•	Углубленное изучение swift (переход на более высокий уровень)  

•	Пользовательские сценарии  

•	Планирование интерфейса  

•	Библиотека продуктов (БЖУ, калорийность)  

•	Библиотека диет  

•	Библиотека тренировок   

•	Добавление функций, придуманных в ходе разработки  

•	Запуск  

•	Тестирование, отладка 

### Функциональные требования  


•	Подсчет БЖУ, калорий (потребленных и израсходованных), выпитой воды  

•	Возможность самостоятельно создать диету (задать ежедневное количество калорий)/программу тренировок  

•	Возможность выбрать диету(ы) и тренировку(и) из предложенных  

•	Возможность выбирать еду из встроенной библиотеки с информацией и БЖУ, калориях  

•	Возможность подсчитать количество сожжённых калорий из встроенной библиотеки с информацией о расходе калорий  

•	Возможность оставлять заметки, ежедневно отмечать свои параметры, впоследствии анализировать  

•	Подсчет дней до конца диеты  


### Ресурсы. 


•	Размещение в App Store (99$)  

•	Личное время (400 часов разработка приложения, 70 часов изучение дополнительного материала по созданию приложения, 10 часов на разработку дизайна)  

•	Человеческие ресурсы (знакомые, готовые установить и протестировать приложение, ответить на вопросы – до 20 минут)  

### Возможные риски  

•	Слишком долгое изучение swift, есть риск не уложиться в сроки/не в полном объеме реализовать задуманное
• Трудности в разработке дизайна и графики приложения
